Chapter3：HTTP报文内的HTTP信息

HTTP报文
用于HTTP协议交互的信息被称为HTTP报文。请求端（客户端）的HTTP报文叫做请求报文，响应端（服务器端）的叫做响应报文。
HTTP报文本身是由多行（用CR+LF坐换行符）数据构成的字符串文本。
HTTP报文大致可分为报文首部和报文主体两块。两者由最初出现的空行（CR+LF）来划分。但是，不一定要有报文主体。
报文首部：服务器端或客户端需处理的请求或响应的内容及属性
CR+LF：CR（Carriage Return，回车符：16进制（0x0d））和LF（Line Feed，换行符：16进制0x0a）
报文主体：应被发送的数据

请求报文及响应报文的结构
一、请求报文结构：从上到下分为报文首部，空行（CR+LF），报文主体
报文首部分为：请求行，请求首部字段，通用首部字段，实体首部字段，其他
二、响应报文结构：从上到下分为报文首部，空行（CR+LF），报文主体
报文首部分为：状态行，响应首部字段，通用首部字段，实体首部字段，其他
请求行：包含用于请求的方法，请求URI和HTTP版本
状态行：包含表明响应结果的状态码，原因短语和HTTP版本
首部字段：包含表示请求和响应的各种条件和熟悉的各类首部；一般有四种首部，分别是：通用首部、请求首部、响应首部和实体首部
其他：可能包含HTTP的RFC里未定义的首部（Cookie等）

编码提升传输效率
通过在传输时编码，能有效地处理大量的访问请求。但是，编码的操作需要计算机来完成，因此会消耗更多的CPU资源。
一：报文主体和实体主体的差异
报文（message）：是HTTP通信中的基本单位，由8位组字节流（octet sequence，其中octet为8个比特）组成，通过HTTP通信传输。
实体（enity）：作为请求或响应的有效载荷数据（补充项）被传输，其内容由实体首部和实体主体组成。
HTTP报文的主体用于传输请求或响应的实体主体。
通常，报文主体等于实体主体。只有当传输进行编码操作时，实体主体的内容发生变化，才导致它和报文主体产生差异。
二：压缩传输的内容编码
HTTP协议中有一种被称为内容编码的功能能进行压缩操作，减小内容容量。
内容编码指明应用在实体内容上的编码格式，并保持实体信息原样压缩。内容编码后的实体由客户端接收并负责解码。
常见的内容编码有以下几种：
1.gzip（GNU zip）
2.compress（UNIX系统的标准压缩）
3.deflate（zlib）
4.identity（不进行编码）
三：分割发送的分块传输编码
在传输大容量数据时，通过把数据分割成多块，能够让浏览器逐步显示页面。这种把实体主体分块的功能称为分块传输编码（Chunked Transfer Coding）。
分块传输编码会将实体主体分成多个部分（块），每个块都会用十六进制来标记块的大小，而实体主体的最后一块会使用“0（CR+LF）”来标记。
使用分块传输编码的实体主体会由接受的客户端负责解码，恢复编码前的实体主体。
HTTP/1.1中存在一种称为传输编码（Transfer Coding）的机制，它可以在通信时按某种编码方式传输，但只定义作用于分块传输编码中。

发送多种数据的多部分对象集合

