Chapter6：HTTP首部

6.3~

HTTP/1.1通用首部字段
通用首部字段是指，请求报文和响应报文双方都会使用的首部
一：Cache-Control
通过指定首部字段Cache-Control的指令，就能操作缓存的工作机制。
指令的参数是可选的，多个指令之间通过“,”分隔。首部字段Cache-Control的指令可用于请求及响应时。
Cache-Control: private, max-age=0, no-cahce
二：Connection
Connection首部字段具备如下两个作用：
1.控制不在转发给代理的首部字段
例: Connection: 不再转发的首部字段名
2.管理持久连接
例: Connection: close 或 Connection: Keep-Alive
三：Date
首部字段Date表明创建HTTP报文的日期和时间
例: Date: Tue, 03 Jul 2012 04:40:59 GMT
四：Pragma
Pragma是HTTP/1.1之前版本的历史遗留字段，仅作为与HTTP/1.0的向后兼容定义，规范定式唯一：
Pragma: no-cache
只用在客户端发送的请求中，客户端会要求所有的中间服务器不返回缓存的资源。
为了兼容，发送的请求一般会同时含有下面两个字段。
Cache-Control: no-cahce
Pragma: no-chche
五：Trailer
首部字段Trailer会事先说明在报文主体后记录了哪些首部字段，主要用在HTTP/1.1分块传输编码时。
六：Transfer-Encoding
首部字段Transfer-Encoding规定了传输报文主体时采用的编码方式。
HTTP/1.1的传输编码方式仅对分块传输编码有效。
七：Upgrade
首部字段Upgrade用于检测HTTP协议及其他协议是否可使用更高的版本进行通信，其参数值可以用来指定一个完全不同的通信协议。
八：Via
使用首部字段Via是为了追踪客户端与服务器之间的请求和响应报文的传输路径。
报文经过代理或网关时，会先在首部字段Via中附加该服务器的信息，然后再近些转发。
首部字段Via不仅用于追踪报文的转发，还可以避免请求回环的发生，所以必须在经过代理时附加该首部字段内容。
Via首部是为了追踪传输路径，所以经常会和TRACE方法一起使用。
九：Warning
HTTP/1.1的Warning首部是从HTTP/1.0的响应首部（Retry-After），该首部通常会告知用户一些与缓存相关的问题的警告。
Warning首部的格式如下，最后的日期时间部分可省略：
Warning: [警告码][警告的主机:端口号] "[警告内容]" ([日期时间])
HTTP/1.1中定义了7种警告：
警告码                 警告内容                                说明
110                   Response is state（响应已过期）          代理返回已过期的资源
111                   Revalidation failed（再验证失败）        代理再验证资源有效性时失败（服务器无法到达等原因）
112                   Disconnection operation（断开连接操作）   代理与互联网连接被故意切断
113                   Heuristic expiration（试探性过期）       响应的使用期超过24小时（有效缓存的设定时间大于24小时的情况下）
199                   Miscellancous warning（杂项警告）        任意的警告内容
214                   Transformation applied（使用了转换）     代理对内容编码或媒体类型等执行了某些处理时
299                   Miscellaneous persistent warning（持久杂项警告）  任意的警告内容

