Chapter4：返回结果的HTTP状态码

状态码告知从服务器端返回的请求结果
状态码的职责是当客户端向服务器发送请求时，描述返回的请求结果。
状态码如200 OK，以3位数字和原因短语组成。数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类。
响应类别有以下5种：
        类别                              原因短语
1XX     Informational（信息性状态码）       接受的请求正在处理
2XX     Success（成功状态码）               请求正常处理完毕
3XX     Redirection（重定向状态码）         需要进行附加操作以完成请求
4XX     Client Error（客户端错误状态码）     服务器无法处理请求
5XX     Server Error（服务器错误状态码）     服务器处理请求出错
注意：只要遵守状态码类别的定义，即使改变RFC2616中定义的状态码，或服务器端自行创建状态码都没问题。

2XX 成功
2XX的响应结果表明请求被正常处理了
一：200 OK
表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
在响应报文内，随状态码一起返回的信息会因方法的不同而发生改变。
比如：使用GET方法时，对应请求资源的实体会作为响应返回；而使用HEAD方法时，对应请求资源的实体首部不随报文主体作为响应返回（即在响应中只返回首部）
二：204 No Content
该状态码代表服务器接受的请求已经成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。
一般在只需要从客户端网服务器发送信息，而对服务器不需要发送新信息内容的情况下使用
三：206 Partial Content
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

3XX 重定向
3XX响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。
一：301 Moved Permanently
永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。
二：302 Found