Chapter6：HTTP首部

6.6~6.7

6.6——实体首部字段
实体首部字段是包含在请求报文和响应报文中的实体部分所使用的首部，用于补充内容的更新时间等与实体相关的信息。
一：Allow
Allow: GET, HEAD
首部字段Allow用于通知客户端客户端能够支持Request-URI指定资源的所有HTTP方法。
当服务器接收到不支持的HTTP方法时，会以状态码405 Not Allowed作为响应返回。与此同时，还会把所有能支持的HTTP方法写入首部字段Allow后返回。
二：Content-Encoding
Content-Encoding: gzip
首部字段Content-Encoding会告知客户端服务器对实体的主体部分选用的内容编码方式。
内容编码是指在不丢失实体信息的前提下所进行的压缩。
主要采用以下4种内容编码方式：
1.gzip
2.compress
3.deflate
4.identity
三：Content-Language
Content-Language: zh-CN
首部字段Content-Language会告知客户端，实体主体使用的自然语言
四：Content-Length
Content-Length: 15000
首部字段Content-Length表明实体主体部分大小（单位是字节）。
对实体主体进行内容编码传输时，不能再使用Content-Length首部字段。
五：Content-Location
Content-Location: http://www.hackr.jp/index-ja.html
首部字段Content-Location给出与报文主体部分相对应的URI，表示的是报文主体返回资源对应的URI。
当返回的页面内容与实际请求的对象不同时，首部字段Content-Location内会写明URI。
六：Content-MD5
Content-MD5: OGFKZDUwNGVhNGY3N2MxMDIwZmQ4NTBmY2IyTY==
首部字段Content-MD5是一串由MD5算法生成的值，其目的在于检查报文主体在传输过程中是否保持完整，以及确认传输到达。
七：Content-Range
Content-Range: bytes 5001-10000/10000
针对范围请求，返回响应时使用的首部字段Content-Range，能告知客户端作为响应返回的实体的哪个部分符合范围请求。字段值以字节为单位，表示当前发送部分及整个实体大小。
八：Content-Type
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
首部字段Content-Type说明了实体主体内对象的媒体类型。
九：Expires
Expires: Wed, 04 Jul 2012 08:26:05 GMT
首部字段Expires会将资源失效的日期告知客户端。缓存服务器在接收到含有首部字段Expires的响应后，会以缓存来应答请求。
在Expires字段值指定的时间之前，响应的副本会一直被保存。
当超过指定的时间后，缓存服务器在请求发送过来时，会转向源服务器请求资源。
