一：网络基础 TCP/IP

TCP/IP概念：
通常使用的网络（包括互联网）是在TCP/IP协议簇的基础上运作的。而HTTP属于它内部的一个子集。
何为TCP/IP?
计算机与网络设备要互相通信，双方就必须基于相同方法。比如，如何探测到通信目标、由哪一边先发起通信、使用哪种语言进行通信、怎样
结束通信等规划都需要事先确定。不同的硬件、操作系统之间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称之为协议（protocol）。
像这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为TCP/IP。
也有说法认为，TCP/IP是指TCP和IP这两种协议。
也有一种说法认为，TCP/IP是在IP协议的通信过程中，使用到的协议族的统称。

TCP/IP的分层管理：
TCP/IP协议族按层次分别分为以下四层：应用层、传输层、网络层和数据链路层。
应用层：决定向用户提供应用服务时通信的活动。HTTP协议也处于该层。
传输层：传输层对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。该层有两个性质不同的协议：TCP（传输控制协议）和UDP（用户数据报协议）。
网络层（又名网络互连层）：网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输
路线）到达对方计算机，并把数据包传送给对方。与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层起的作用就是在众多选项中
选择一条传输线路。
链路层（又名数据链路层，网络接口层）：用来处理链接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC（网卡），以及光纤等物理
可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。

TCP/IP通信传输流：
利用TCP/IP协议族进行网络通信时，会通过分层顺序与对方进行通信。发送端从应用层往下走，接收端则从应用层往上走。
例如：应用层发出HTTP请求，在传输层把从应用层处收到的数据（HTTP请求报文）进行分割，并在各个报文上打上标记序号以及端口号转发给网络层，
在网络层（IP协议），增加作为通信目的地的MAC地址后转发给链路层。
发送端在层与层之间传输数据时，每经过一层时，必定会打上一个该层所属的首部信息。反之，接收端在层与层传输数据时，每经过一层时，会把相应的首部消去。
这种把数据信息包装起来的做法称为封装（encapsulate）。

与HTTP关系密切的协议：IP、TCP和DNS
一：负责传输的IP协议
按层次分，IP（Internet Protocol）网际协议位于网络层。所有使用网络的系统都会用到IP协议。IP协议的作用是把各种数据包传送给对方。
而要保证确实传送到对方那里，则需要满足各类条件。其中两个重要的条件是IP地址和MAC地址。
IP地址指明了节点被分配到的地址，MAC地址是指网卡所属的固定地址。IP地址可变化，MAC地址不可变。
使用ARP协议凭借MAC地址进行通信。
ARP协议：ARP是一种用以解析地址的协议，根据通信方的IP地址就可以反查出对应的IP地址。
没人可以全面掌握互联网中的传输状况，在到达通信目标的中转过程中，那些计算机和路由器等网络设备只能获悉很粗略的传输线路。这种机制称为路由选择。
二：确保可靠性的TCP协议
按层次分，TCP位于传输层，提供可靠的字节流服务。
所谓的字节流服务是指，为了方便传输，将大块数据分割成以报文段为单位的数据包进行管理。而可靠的传输服务是指，能够把数据精确可靠地传给对方。
为了准确无误地将数据送达目标处，TCP协议采用了三次握手策略。
握手过程中使用了TCP的标志（flag）——SYN（synchronize）和ACK（acknowledgement）。
三次握手：发送端首先发送一个带有SYN标志的数据包给对方；接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息；最后，发送端再回传一个带有ACK标志的数据包，代表“握手”结束。
三：负责域名解析的DNS服务
DNS服务时和HTTP协议一样位于应用层的协议，它提供域名到IP地址之间的解析服务。
DNS协议提供通过域名查找IP地址，或逆向从IP地址反查询域名的服务。

