Chapter4：返回结果的HTTP状态码

状态码告知从服务器端返回的请求结果
状态码的职责是当客户端向服务器发送请求时，描述返回的请求结果。
状态码如200 OK，以3位数字和原因短语组成。数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类。
响应类别有以下5种：
        类别                              原因短语
1XX     Informational（信息性状态码）       接受的请求正在处理
2XX     Success（成功状态码）               请求正常处理完毕
3XX     Redirection（重定向状态码）         需要进行附加操作以完成请求
4XX     Client Error（客户端错误状态码）     服务器无法处理请求
5XX     Server Error（服务器错误状态码）     服务器处理请求出错
注意：只要遵守状态码类别的定义，即使改变RFC2616中定义的状态码，或服务器端自行创建状态码都没问题。

2XX 成功
2XX的响应结果表明请求被正常处理了
一：200 OK
表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
在响应报文内，随状态码一起返回的信息会因方法的不同而发生改变。
比如：使用GET方法时，对应请求资源的实体会作为响应返回；而使用HEAD方法时，对应请求资源的实体首部不随报文主体作为响应返回（即在响应中只返回首部）
二：204 No Content
该状态码代表服务器接受的请求已经成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。
一般在只需要从客户端网服务器发送信息，而对服务器不需要发送新信息内容的情况下使用
三：206 Partial Content
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

3XX 重定向
3XX响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。
一：301 Moved Permanently
永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。
二：302 Found
临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户（本次）能使用新的URI访问。
三：303 See Other
该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。
303和302差不多，但是303明确表示客户端应当采用GET方法获取资源。
注意：当301、302，303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改为GET，并删除请求报文中的主体，之后请求会自动再次发送。
301、302标准时禁止将POST方法改变成GET方法的，但实际使用时大家都会这样做。
四：304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304 Not Modified（服务器端资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存）。
304状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304虽然被划分在3XX类别中，但是和重定向没有关系。
五：307 Temporary Redirec
临时重定向。该状态码与302 Found有着相同的含义。尽管302标准禁止POST变换成GET，但实际使用时大家并不遵守。
307会遵照浏览器标准，不会从POST变成GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。

4XX客户端错误
4XX的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在。
一：400 Bad Request
该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。另外，浏览器会像200 OK一样对待该状态码。
二：401 Unauthorized
该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证、DIGEST认证）的认证信息。另外，若之前已进行过1次请求，则表示用户认证失败。
三：403 Forbidden
该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行详细描述，这样就能让用户看到了。
未获得文件系统的访问授权，访问权限出现某些问题（从未授权的发送源IP地址试图访问）等列举的情况都可能是发生403的原因。
四：404 Not Found
该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

5XX服务器错误
5XX的响应结果表明服务器本身发生错误。
一：500 Internal Server Error
该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是Web应用存在的bug或某些临时故障。
二：503 Service Unavailable
该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机，现在无法处理请求。

状态码和状态的不一致
不少返回的状态码响应都是错误的，但是用户可能察觉不到这点。
比如Web应用程序内部发生错误，状态码依然返回200 OK，这种情况也经常遇到。