Chapter2：简单的HTTP协议

HTTP协议用于客户端和服务端之间的通信
请求访问文本或者图像等资源的一端称为客户端，而提供资源响应的一端称为服务端。
客户端和服务端的角色可以互换，但是，就一条通信路线来说，服务端和客户端的角色是确定的，而用HTTP协议能够明确区分哪端是客户端，哪端是服务端。

通过请求和响应的交换达成通信
HTTP协议规定，请求从客户端发出，最后服务器端响应该请求并返回。换句话说，肯定是从客户端开始建立通信的，服务器端在没有接收到请求之前不会发送响应。
下面是从客户端发送给某个HTTP服务器端的请求报文中的内容：
GET/index.html HTTP/1.1
Host:hackr.jp
起始行开头的GET表示请求访问服务器的类型，称为方法（method）。
随后的字符串index/html指明了请求访问的资源对象，也叫作请求URI（request-URI）。
最后的HTTP/1.1，即HTTP的版本号，用来提示客户端使用的HTTP协议功能。
综合来说，这段请求内容的意思是：请求访问某台HTTP服务器上的/index.html页面资源。
请求报文是由请求方法、请求URL、协议版本、可选的请求首部报文段和内容实体构成的。
例如：POST（方法） /form/entry（URI） HTTP/1.1（协议版本）
HOST：hackr.jp
Connection: keep-alive
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 16
（请求首部字段）
name=ueno&age=37
（内容实体）