Chapter7：确保Web安全的HTTPS

7.1——HTTP的缺点
HTTP主要有这些不足，如下：
1.通信使用明文（不加密），内容可能会被窃听。
2.不验证通信方的身份，因此有可能遭遇伪装。
3.无法证明报文的完整性，所以有可能已遭篡改。
另外，用Java和PHP等编程语言开发的Web应用也可能存在安全漏洞。

7.1.1——通信使用明文可能会被窃听
由于HTTP本身不具备加密的功能，所以也无法做到对通信整体（使用HTTP协议通信的请求和响应的内容）进行加密，即，HTTP报文使用明文方式发送。
一：TCP/IP是可能被窃听的网络
按TCP/IP协议族的工作机制，通信内容在所有的通信线路上都有可能遭到窥视。
即使已经经过加密的通信，也会被窥视到通信内容，这点和未加密的通信时相同的。
只是说，如果通信经过加密，就有可能让人无法破解报文信息的含义，但加密处理后的报文信息本身还是会被看到的。
如何窃听？
只需要收集在互联网上流动的数据包（帧）就行了，对于收集来的数据包的解析工作，可交给那些抓包（Packet Capture）或嗅探器（Sniffer）工具。
二：加密处理防止被窃听
在目前正在研究的如何防止窃听保护信息的几种对策中，最为普及的就是加密技术，加密的对象可以有这么几个：
1.通信的加密
HTTP协议中没有加密机制，但可以通过和SSL（Secure Socket Layer，安全套接层）或TLS（Transport Layer Security，安全传输层协议）的组合使用，加密HTTP的通信内容。
用SSL建立安全通信线路之后，就可以在这条线路上运行HTTP通信了，与SSL组合使用的HTTP被称为HTTPS（HTTP Secure，超文本传输安全协议）或HTTP over SSL。
2.内容的加密
还有一种将参与通信内容本身加密的方式，由于HTTP协议中没有加密机制，那么就对HTTP协议传输的内容本身加密，即把HTTP报文里所含的内容进行加密处理。
在这种情况下，客户端需要对HTTP报文进行加密处理后再发送请求。
为了做到有效的内容加密，前提是要求客户端和服务器同时具备加密和解密机制，主要应用在Web服务中。
由于该方式不同于SSL或TLS将整个通信线路加密处理，所以内容仍然有被篡改的风险。

7.1.2——不验证通信方的身份就可能遭遇伪装
