Chapter6：HTTP首部

6.6~6.7

6.6——实体首部字段
实体首部字段是包含在请求报文和响应报文中的实体部分所使用的首部，用于补充内容的更新时间等与实体相关的信息。
一：Allow
Allow: GET, HEAD
首部字段Allow用于通知客户端客户端能够支持Request-URI指定资源的所有HTTP方法。
当服务器接收到不支持的HTTP方法时，会以状态码405 Not Allowed作为响应返回。与此同时，还会把所有能支持的HTTP方法写入首部字段Allow后返回。
二：Content-Encoding
Content-Encoding: gzip
首部字段Content-Encoding会告知客户端服务器对实体的主体部分选用的内容编码方式。
内容编码是指在不丢失实体信息的前提下所进行的压缩。
主要采用以下4种内容编码方式：
1.gzip
2.compress
3.deflate
4.identity
三：Content-Language
Content-Language: zh-CN
首部字段Content-Language会告知客户端，实体主体使用的自然语言
四：Content-Length
Content-Length: 15000
首部字段Content-Length表明实体主体部分大小（单位是字节）。
对实体主体进行内容编码传输时，不能再使用Content-Length首部字段。
五：Content-Location
Content-Location: http://www.hackr.jp/index-ja.html
首部字段Content-Location给出与报文主体部分相对应的URI，表示的是报文主体返回资源对应的URI。
当返回的页面内容与实际请求的对象不同时，首部字段Content-Location内会写明URI。
六：Content-MD5
Content-MD5: OGFKZDUwNGVhNGY3N2MxMDIwZmQ4NTBmY2IyTY==
首部字段Content-MD5是一串由MD5算法生成的值，其目的在于检查报文主体在传输过程中是否保持完整，以及确认传输到达。
七：Content-Range
Content-Range: bytes 5001-10000/10000
针对范围请求，返回响应时使用的首部字段Content-Range，能告知客户端作为响应返回的实体的哪个部分符合范围请求。字段值以字节为单位，表示当前发送部分及整个实体大小。
八：Content-Type
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
首部字段Content-Type说明了实体主体内对象的媒体类型。
九：Expires
Expires: Wed, 04 Jul 2012 08:26:05 GMT
首部字段Expires会将资源失效的日期告知客户端。缓存服务器在接收到含有首部字段Expires的响应后，会以缓存来应答请求。
在Expires字段值指定的时间之前，响应的副本会一直被保存。
当超过指定的时间后，缓存服务器在请求发送过来时，会转向源服务器请求资源。
源服务器不希望缓存服务器对资源缓存时，最好在Expires字段内写入与首部字段Date相同的时间值。
但是，当首部字段Cache-Control有指定max-age指令时，比起首部字段Expires，会优先处理max-age指令。
十：Last-Modified
Last-Modified: Wed, 23 May 2012 09:59:55 GMT
首部字段Last-Modified指明资源最终修改的时间，一般来说，这个值就是Request-URI指定资源被修改的时间。

6.7——为Cookie服务的首部字段
Cookie的工作机制是用户识别及状态管理。
Web网站为了管理用户的状态会通过Web浏览器，把一些数据临时写入用户的计算机内。
接着，当用户访问该网站时，可通过通信方式取回之前存放的Cookie。
调用Cookie时，由于可检验Cookie的有效期，以及发送方的域、路径、协议等信息，所以正规发布的Cookie内的数据不会因来自其他Web站点和攻击者的攻击而泄露。
一：Set-Cookie
Set-Cookie: statue=enable; expires=Tue, 05 Jul 2011 07:26:31 GMT; =>path=/; domain=.hackr.jp
Set-Cookie字段的属性
属性                      说明
NAME=VALUE               赋予Cookie的名称和其值（必须项）
expires=DATE             Cookie的有效期（若不明确指定则默认为浏览器关闭前为止）
path=PATH                将服务器上的文件目录作为Cookie的适用对象（若不指定则默认为文档所在的文件目录）
domain=域名               作为Cookie适用对象的域名（若不指定则默认为创建Cookie的服务器的域名）
Secure                   仅在HTTPS安全通信时才会发送Cookie
HttpOnly                 加以限制，使Cookie不能被JS脚本访问
二：Cookie
Cookie: status=enable
首部字段Cookie会告知服务器，当客户端想获得HTTP状态管理支持时，就会在请求中包含从服务器接收到的Cookie。
接收到多个Cookie时，同样可以以多个Cookie形式发送。
