一：网络基础 TCP/IP

TCP/IP概念：
通常使用的网络（包括互联网）是在TCP/IP协议簇的基础上运作的。而HTTP属于它内部的一个子集。
何为TCP/IP?
计算机与网络设备要互相通信，双方就必须基于相同方法。比如，如何探测到通信目标、由哪一边先发起通信、使用哪种语言进行通信、怎样
结束通信等规划都需要事先确定。不同的硬件、操作系统之间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称之为协议（protocol）。
像这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为TCP/IP。
也有说法认为，TCP/IP是指TCP和IP这两种协议。
也有一种说法认为，TCP/IP是在IP协议的通信过程中，使用到的协议族的统称。

TCP/IP的分层管理：
TCP/IP协议族按层次分别分为以下四层：应用层、传输层、网络层和数据链路层。
应用层：决定向用户提供应用服务时通信的活动。HTTP协议也处于该层。
传输层：传输层对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。该层有两个性质不同的协议：TCP（传输控制协议）和UDP（用户数据报协议）。
网络层（又名网络互连层）：网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输
路线）到达对方计算机，并把数据包传送给对方。与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层起的作用就是在众多选项中
选择一条传输线路。
链路层（又名数据链路层，网络接口层）：用来处理链接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC（网卡），以及光纤等物理
可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。

TCP/IP通信传输流：
利用TCP/IP协议族进行网络通信时，会通过分层顺序与对方进行通信。发送端从应用层往下走，接收端则从应用层往上走。
例如：应用层发出HTTP请求，在传输层把从应用层处收到的数据（HTTP请求报文）进行分割，并在各个报文上打上标记序号以及端口号转发给网络层，
在网络层（IP协议），增加作为通信目的地的MAC地址后转发给链路层。
发送端在层与层之间传输数据时，每经过一层时，必定会打上一个该层所属的首部信息。反之，接收端在层与层传输数据时，每经过一层时，会把相应的首部消去。
这种把数据信息包装起来的做法称为封装（encapsulate）。